# ThinkComplexity2cn
译者：
---------------------------------------------
>>郭 涛 数据科学家。TIT Lab发起人，目前致力于大数据平台研发、数据挖掘与分析和机器学习等与微服务web平台的整合研究。精通Hadoop、Spark、Greenplum 、Apache HAWQ®和新一代Kubernetes等大数据和云计算平台。

>>朱梦瑶，吉林大学硕士研究生在读，地图学与地理信息系统专业。主要从事数据挖掘与分析、机器学习在遥感大数据和高光谱遥感信息提取等领域应用研究。参与“一带一路”资源环境卫星遥感解译与应用 （俄罗斯远东中南部地质矿产与资源环境遥感解译）等项目，发表EI核心论文一篇。

译者序
-------------------------------------------------------
&emsp; 复杂性科学是一场方法论或者思维方式的变革，打破了自然科学和人文社会科学的界限，交叉了数学、计算机科学和自然科学等跨学科领域。力图打破传统学科之间界限，寻找各学科间的相互联系、相互合作的统一机制，为人类的发展提供一种新思路、新方法和新途径，具有很好的应用前景。

&emsp; 机械工业出版社的王春华编辑邀请我翻译本书时，我花费了一周时间把书中的内容仔细认真地阅读了几遍，感觉非常有趣，也与我的研究兴趣相关，故欣然接受这个重任，并怀以敬畏之心，完成整个翻译工作。幸运的是，我读研究生的时候，第一研究生导师以及团队同门都从事理论计算机的方向，我也部分参与了他们的学术讨论。从而对本书中涉及的图论、小世界、元胞自动机以及兽群等方面的算法都比较熟悉。在翻译过程中我查阅了大量的相关文献，对书中的细节和某些内容的疑问，向该领域的专家和学者请教和咨询。通过一些前期的准备工作后，我和朱梦瑶着手翻译本书，翻译过程中，由衷地敬佩作者所做的工作，对于每个主题，作者都引入经典文献，对其核心算法进行详细的解释，并基于 Python 算法对其进行了实现。我们在翻译时也对书中代码进行了阅读和调试，以期翻译达到“信、达、雅”。

&emsp; 本书是美国奥林工程学院 Allen B. Downey 教授以 20 世纪 80 年代兴起的复杂性科学这一领域的前沿研究成果为载体，在近十几年教学科研过程中积累而成的。内容主要分三部分：第一部分主要对复杂性科学概念、范式和科学模式，以及复杂工程和复杂性思维等方面进行了介绍；第二部分主要从图论、小世界图、无标度网络、元胞自动机等方面对其经典算法及其实现进行了介绍；第三部分，主要从物理建模、自组织临界性、智能体模型、兽群算法、进化和合作进化等方面进行了介绍和实现。这三部分内容由总到分，由易到难，建议读者在阅读本书的过程中按照这个思路进行阅读，同时每章提供了练习题，读者可尝试实现。

&emsp; 在本书的翻译过程中，我得到了很多帮助。感谢华章公司的编辑们，他们在翻译过程中给了我耐心的指导。感谢本书的技术审核，他们是四川农业科学研究院应用遥感所刘轲博士、张敏和雷舒惋，西南科技大学刘孟琴，跨越速运集团陈雪萍，水晶光电杭州中央研究院徐怡森，感谢他们对本书所做出的贡献。

&emsp; 为了让读者能够在第一时间读到这本畅销著作，我们加快了翻译进度，但时间紧、任务重，加之本人翻译水平有限，翻译过程中难免有不妥之处，欢迎读者关于本书的错误校勘、意见和存在问题请提交到GitHub：https://github.com/guotao0628/ThinkComplexity2cn 。
                                                                                                                      
                                                                                                      郭涛
                                                                                                                      
                                                                                   2019 年 10 月于四川农业科学研究院应用遥感所
